어노테이션 정리 : https://jeong-pro.tistory.com/151

### @RequestMapping
- 요청 URL을 어떤 메서드가 처리할지 mapping 해주는 어노테이션. 컨트롤러나 컨트롤러의 메서드에 적용한다.
- 예)  
  @RequestMapping("/list"), @RequestMapping("/home, /about");
  @RequestMapping("/admin", method=RequestMethod.GET)

### @GetMapping
- @RequestMapping(Method=RequestMethod.GET)과 같음
@PostMapping, @PutMapping, @PatchMapping, @DeleteMapping은 유추 가능함.

### @Configuration
- Configuration을 클래스에 적용하고 @Bean을 해당 클래스의 메소드에 적용하면 `@Autowired`로 빈을 부를 수 있다.

### @Resource
- @Autowired와 마찬가지로 빈 객체를 주입해주는데 차이점은 Autowired는 타입으로, Resource는 이름으로 연결해준다.

### @Repository를 사용하는 이유
- 예를들어 `@Repository`는 DAO의 메소드에서 발생할 수 있는 unchecked exception들을 스프링의 DataAccessException으로 처리할 수 있기 때문이다. 또한 가독성에서도 해당 애노테이션을 갖는 클래스가 무엇을 하는지 단 번에 알 수 있다.  
그리고 그렇게 작성하면 자동으로 등록되는 빈의 이름은 클래스의 첫문자가 소문자로 바뀐 이름이 자동적용된다.
(HomeController -> homeController)

### @Autowired
https://galid1.tistory.com/512

### @PathVariable
- 메서드 파라미터 앞에 사용하면서 해당 URL에서 {특정값}을 변수로 받아 올 수 있다.

### @RequestParam
- @PathVariable과 비슷하다. request의 parameter에서 가져오는 것이다. 메소드의 파라미터에 사용됨

#### getParameterMap()
- getParameterMap() 는 Request 로 받은 파라미터를 Map 형태로 변환해 준다.
- 예 : Map<String, String[]> params = request.getParameterMap(); 의 방식으로 받으면 된다.

#### HttpServletRequest
- 하나의 요청에서 HttpServlet 객체가 소멸하기 까지 상태정보를 유지하고자 할 때, 한번의 요청으로 실행된 페이지끼리 정보를 공유하고자 할 때 사용되며, 디스패처에 의한 요청재지정을 하기 전 `HttpServletRequest 객체`의 `setAttribute()` 메소드로 데이터를 등록하고 요청 재지정으로 `HttpServletRequest 객체`가 전달된 페이지에서 `getAttribute()` 메소드로 추출할 수 있다.

#### @GetMapping, @PostMapping 차이점
- 일단 스프링 4.3부터 MVC 컨트롤러 메소드를 위한 새로운 어노테이션 5개가 추가되었다.
    1. PostMapping
    2. GetMapping
    3. PutMapping
    4. DeleteMapping
    5. PatchMapping
각각의 어노테이션들은 `HttpMethods`에 매칭된다.

#### @RequestPart
- Restfull 서비스 시나리오에서는 브라우저가 아닌 클라이언트가 멀티파트 요청을 제출할 수도 있다. 예를 들면 파일과 함께 두번째 부분으로 JSON 포맷의 데이터를 가진 멀티파트 요청 등이 있다.
- `@RequestParam`과 비슷한 위치에 있다.

```json
POST /someUrl
Content-Type: multipart/mixed

--edt7Tfrdusa7r3lNQc79vXuhIIMlatb7PQg7Vp
Content-Disposition: form-data; name="meta-data"
Content-Type: application/json; charset=UTF-8
Content-Transfer-Encoding: 8bit

{
  "name": "value"
}
--edt7Tfrdusa7r3lNQc79vXuhIIMlatb7PQg7Vp
Content-Disposition: form-data; name="file-data"; filename="file.properties"
Content-Type: text/xml
Content-Transfer-Encoding: 8bit
... File Data ...
```

**(예)**
- `@RequestParam`을 사용할 경우  
    - `@Requestparam("meta-data") String metadata` 라는 컨트롤러 메서드 인자로 `meta-data`의 부분에 접근할 수 있다.   

    하지만 `@RequestBody`가 `HttpMessageConverter`의 도움을 받아 멀티파트가 아닌 요청의 바디를 대상 객체로 변환하는 것과 아주 유사하게 요청 바디에서 JSON 포맷의 데이터에서 초기화된 강타입의 객체를 받는것을 선호할 것이다.

        ↓

    - 해당 용도로 `@RequestParam`대신 `@RequestPart` 어노테이션 사용가능하다. 
    - `@RequestPart`는 멀티파트의 `Content-Type` 헤더를 기억하도록 해서 `HttpMessageConverter`로 전달된 멀티파트의 내용을 가질 수 있게 한다.

    ```java
    @RequestMapping(value="/someUrl", method = RequestMethod.POST)
        public String onSubmit(@RequestPart("meta-data") MetaData metadata, @RequestPart("file-data") MultipartFile file) {
        // ...
    }
    ```
    - 위의 경우에 `@ReuqestPart("meta-data")의 metadata 인자는 `Content-Type` 헤더에 기반하여 JSON 컨텐츠로 읽어서 `MappingJacksonHttpMessageConverter`로 변환되는것을 볼 수 있다.

#### 스프링부트에서 multipart 요청 처리
- `multipartConfigElement`, `multipartResolver` 빈이 애플리케이션 컨텍스트에 존재해야 하는데, 애플리케이션 시작 시 `MultipartAutoConfiguration` 클래스가 이 작업을 자동으로 수행해 준다.

- `MultipartFile.transferTo()`는 요청 시점의 임시 파일을 로컬 파일 시스템에 영구적으로 복사해 준다. 단 한번만 실행되며 두번째 실행부터는 성공 보장 X